Cảnh 1: Lập kế hoạch du lịch / Lên kế hoạch cho chuyến đi
Tôi định đi du lịch vào kỳ nghỉ tới.
Thế à? Tuyệt vời nhỉ.
Bạn định đi đâu?
Tôi muốn đi Hokkaido.
Hokkaido có thể sẽ lạnh đấy.
Ừ, thế nên tôi phải mua áo khoác ấm.
Bạn định đi trượt tuyết chứ?
Vâng, tôi sẽ trượt tuyết và tắm suối nước nóng.
Suối nước nóng nghe hay đấy nhỉ.
Tôi vẫn chưa mua vé máy bay.
Bạn nên mua sớm đi.
Ừ, đúng đấy.
Bạn đã đặt phòng khách sạn chưa?
Rồi, tôi đã đặt phòng qua mạng.
Thế thì tốt quá.
Bạn có biết món ngon ở Hokkaido không?
Cua và mì ramen rất ngon đó.
Vậy à.
Tôi nhất định phải thử.
Tôi sẽ tìm giúp bạn những quán nổi tiếng nhé.
Cảm ơn bạn nhiều.
Xin lỗi nhé.
Hãy chụp thật nhiều ảnh nhé.
Tôi sẽ mang theo chiếc máy ảnh mới.
Cẩn thận khi đi nhé.
Cảm ơn bạn nhiều.
Tôi sẽ mua quà lưu niệm về.
Tôi rất mong chờ.
Bạn có muốn tôi mua gì không?
Tôi thích đồ ngọt.
Được thôi.
Tôi sẽ mua về cho bạn nhé.
Cảm ơn bạn nhiều.
Bản kịch bản video hôm nay có thể tải xuống từ phần mô tả và bình luận đầu tiên. Hãy để lại bình luận trước khi tải xuống nhé!
Cảnh 2: Máy tính hỏng và giải pháp thay thế / Sự cố máy tính và cách giải quyết
Máy tính của tôi bị hỏng rồi.
Thật à? Trời ơi.
Chuyện gì xảy ra vậy?
Màn hình đột nhiên tối sầm lại.
Thế thì gay go rồi.
Tôi phải viết báo cáo.
Hạn chót là khi nào?
Sáng mai thôi.
Thế thì phải gấp lắm rồi.
Tôi sẽ thử nhờ người sửa máy tính.
Nhưng không biết hôm nay có sửa xong không.
Thế tôi phải làm sao đây?
Bạn có thể dùng máy tính của tôi.
Thật à?
Cảm ơn bạn nhiều.
Bạn sẽ viết báo cáo ở đâu?
Tôi định viết ở thư viện.
Vậy thì, bây giờ tôi sẽ mang máy tính đi nhé.
Xin lỗi.
Đừng bận tâm nhé.
Khi nào thì trả lại được?
Chiều mai là được đấy.
Cảm ơn bạn đã giúp đỡ.
Dữ liệu báo cáo có ổn không?
Rồi, tôi đã lưu vào USB rồi.
Nếu vậy thì yên tâm rồi nhỉ.
Máy tính thì sau này tôi sẽ mang đến cửa hàng sửa.
Hy vọng nó sẽ sửa được nhỉ.
Vâng, không sửa được thì khó quá.
Vậy thì hẹn gặp lại sau nhé.
Thật sự cảm ơn bạn rất nhiều.
Báo cáo, cố gắng lên nhé!
Vâng, tôi sẽ viết gấp thôi.
Cẩn thận nhé.
Link trang web ôn tập video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận đầu tiên nhé. *Trang web có thể bị gỡ bỏ bất cứ lúc nào mà không báo trước.
Cảnh 3: Đặt món ở nhà hàng / Ordering at a Restaurant
Tôi đến quán này lần đầu.
Thực đơn nhiều món quá nhỉ.
Món nào ngon nhỉ?
Bạn tôi nói món cà ri ngon lắm.
Vậy thì tôi sẽ thử món cà ri nhé.
Tôi định gọi món hamburger.
Cái đó cũng trông ngon nhỉ.
Có gọi đồ uống không?
Tôi muốn uống cà phê.
Tôi chọn trà thôi.
Xin lỗi, tôi muốn gọi món.
Cho tôi một phần cà ri và một phần hamburger.
Sau khi ăn xong, cho tôi cà phê và trà nhé.
Tôi cũng muốn ăn tráng miệng nữa nhỉ.
Ở đây có bánh ngọt đấy.
Tôi thích bánh sô-cô-la.
Có thể tôi sẽ no bụng mất.
Vậy thì chỉ gọi một phần bánh nhé?
Vâng, làm vậy đi.
Chúng ta chia đôi nhau ăn nhé.
Cảm ơn bạn nhiều.
Cà ri không quá cay chứ?
Không, vừa phải thôi.
Hamburger cũng ngon lắm.
Lần sau tôi cũng muốn thử hamburger.
Ừ, nhất định phải thử nhé.
Quán cũng yên tĩnh và dễ chịu nhỉ.
Lần sau chúng ta cùng đến nhé.
Vâng, nhất định rồi nhé.
Cảm ơn vì bữa ăn ngon.
Lần tới rủ thêm bạn bè khác nhé.
Ừ, mọi người cùng đến nhé.
Cảnh 4: Ngày dọn dẹp / Cleaning Day: Cách phân loại và sắp xếp ngăn nắp
Phòng bừa quá nhỉ.
Tuần này bận quá nên thế.
Hôm nay cùng nhau dọn dẹp nhé.
Vâng, tôi có thể giúp gì trước?
Bạn có thể gom rác giúp tôi không?
Được thôi.
Rác cháy được và rác không cháy được có phân loại riêng không?
Vâng, hãy bỏ vào từng túi riêng.
Thế chai nhựa thì sao?
Hãy rửa sạch rồi bỏ vào cái hộp kia.
Tôi mở cửa sổ được không?
Ừ, cùng thay không khí nhé.
Tôi cũng sẽ dọn bàn luôn.
Tôi sẽ hút bụi sàn nhà.
Cái máy hút bụi trông nặng thế nhỉ.
Tôi làm cho, không sao đâu.
Bao giờ thì đi đổ rác?
Sáng mai phải đem đi đổ.
Vậy tôi sẽ đặt trước cửa nhé.
Xin lỗi nhé.
Có nên dọn cả trong tủ lạnh không?
Ừ, đúng đấy.
Hãy bỏ thức ăn cũ đi nhé.
Sữa này hết hạn rồi.
Vậy thì cũng bỏ đi nhé.
Phòng đã sạch sẽ hơn nhiều rồi nhỉ.
Ừ, tinh thần thoải mái hẳn.
Sau khi dọn xong, uống cà phê nhé?
Thế à? Tuyệt vời nhỉ.
Tôi pha nhé.
Cảm ơn cậu vì ly cà phê.
Cà phê sau khi dọn dẹp ngon thật đấy.
Cảnh 5: Chuẩn bị tiệc sinh nhật / Preparing for a Birthday Party
Ngày mai là tiệc sinh nhật của bạn ấy nhỉ.
Ừ, mọi thứ đã chuẩn bị xong chưa?
Đồ uống thì đã mua sẵn rồi.
Thế còn đồ ăn thì sao?
Tôi định bây giờ sẽ nấu.
Tôi giúp gì được không?
Vậy thì, bạn có thể cắt rau giúp tôi không?
Vâng, cắt nhỏ hơn thì tốt hơn phải không?
Ừ, hãy cắt cho dễ ăn nhé.
Bánh kem cũng đã đặt trước chưa?
Ừ, tôi đã đặt trước ở tiệm bánh trước nhà ga.
Mấy giờ ngày mai thì đi lấy?
Tôi định đi lúc 3 giờ chiều.
Tôi đi lấy nhé?
Thật không?
Tôi nhờ bạn được không?
Ừ, không vấn đề gì đâu.
Vậy tôi đưa giấy đặt trước cho bạn nhé.
Tôi hiểu rồi.
Trang trí phòng thì sao?
Mình muốn trang trí hoa nhỉ.
Hãy mua những bông hoa dễ thương ở cửa hàng hoa về nào!
Chắc chắn họ sẽ rất vui đấy.
Bạn đã mua quà chưa?
Rồi, mình định tặng sách.
Sách gì vậy?
Sách hướng dẫn làm bánh ngọt.
Hay quá nhỉ!
Ngày mai mình rất mong chờ.
Ước gì nhanh đến ngày mai nhỉ.
Mình muốn gặp bạn sớm thôi.
Ừ, hãy tổ chức một bữa tiệc thật tuyệt vời nhé!
Cảnh 6: Hội thoại phỏng vấn / Job Interview Conversation
Xin phép cho tôi vào.
Mời ngồi.
Cảm ơn bạn nhiều.
Trước tiên, xin hãy cho tôi biết tên anh/chị.
Tôi tên là Linh ạ.
Anh/chị đến Nhật Bản từ khi nào?
Tôi đến vào tháng Tư năm ngoái.
Anh/chị có thể nói tiếng Nhật đến mức nào?
Vâng, tôi nghĩ mình có thể giao tiếp hàng ngày được.
Anh/chị đã có kinh nghiệm làm thêm chưa?
Tôi đã từng làm việc tại một nhà hàng.
Cửa hàng này khá bận rộn đấy, anh/chị có ổn không?
Có, tôi thích làm việc trong môi trường bận rộn.
Anh/chị có thể làm việc bao nhiêu ngày trong một tuần?
Tôi nghĩ mình có thể làm khoảng ba đến bốn ngày.
Thứ Bảy và Chủ Nhật anh/chị có thể làm việc được không?
Có, không vấn đề gì cả.
Buổi tối anh/chị có thể làm việc đến mấy giờ?
Tôi có thể làm đến 10 giờ tối.
Anh/chị sẽ đến cửa hàng bằng phương tiện gì?
Tôi định đi bằng xe đạp.
Đi bằng xe đạp mất khoảng bao lâu?
Khoảng 15 phút ạ.
Được thôi.
Anh/chị có câu hỏi nào không?
Tôi có thể mượn đồng phục của cửa hàng được không?
Có chứ, chúng tôi sẽ cho anh/chị mượn đồng phục của cửa hàng.
Được thôi.
Kết quả sẽ được thông báo qua điện thoại vào tuần sau.
Xin cảm ơn anh/chị.
Anh/chị đi về cẩn thận nhé.
Cảm ơn anh/chị rất nhiều.
Xin phép cho tôi vào.
Cảnh 7: Tàu điện bị trễ và cách ứng phó / Train Delays and How to Respond
Tàu điện mãi không đến nhỉ.
Ừ, đúng đấy.
Chuyện gì xảy ra vậy nhỉ?
Nghe nói là do tai nạn nên tàu bị dừng.
Ôi, thế thì phiền quá nhỉ.
Có thể mình sẽ đến lớp trễ mất.
Chắc nên liên lạc với thầy/cô giáo thì hơn.
Ừ, đúng đấy.
Bây giờ mình sẽ gửi email ngay.
Tôi sắp trễ giờ đi làm thêm rồi.
Có thể đi bằng xe buýt không nhỉ?
Chúng ta đến bến xe buýt xem sao?
Nhưng xe buýt có thể đông lắm đấy.
Ừ, đúng đấy.
Chúng ta đợi thêm chút nữa nhé?
À, nghe thấy thông báo rồi.
Có chạy lại không nhỉ?
Họ nói khoảng 10 phút nữa sẽ chạy.
Thế thì tốt hơn là nên đợi.
Ừ, vậy đi.
Hôm nay tôi có bài kiểm tra quan trọng.
Thế thì lo quá nhỉ.
Nếu trễ thì sẽ thế nào nhỉ? Tôi nghĩ nếu giải thích hoàn cảnh thì chắc sẽ ổn thôi.
Hy vọng là vậy nhỉ.
À, tàu điện đến rồi kìa.
Thật vậy nhỉ.
Nhanh lên, lên tàu thôi.
Cẩn thận, đừng chen lấn nhé.
Vâng.
May mà kịp giờ.
Chúc bạn thi tốt nhé.
Cảm ơn bạn nhiều.
Phương pháp cải thiện giấc ngủ
Dạo này tôi ngủ không ngon lắm.
Chuyện gì xảy ra vậy?
Mệt mỏi nhưng vẫn không ngủ được.
Có lẽ do bạn bị căng thẳng tích tụ đấy.
Có thể là vậy.
Trước khi ngủ uống sữa ấm thử xem sao?
Nghe có vẻ tốt cho sức khỏe nhỉ.
Tôi lúc nào cũng làm thế.
Có phương pháp nào khác tốt không?
Nên vận động nhẹ nhàng thì tốt hơn đấy.
Vận động á?
Nên vận động kiểu gì nhỉ?
Tôi khuyên bạn nên giãn cơ nhẹ trước khi ngủ.
Giãn cơ thì tôi cũng có thể làm được.
Ngâm mình trong bồn tắm cũng tốt đấy.
Dạo này tôi chỉ tắm vòi sen thôi.
Ngâm trong nước nóng sẽ làm cơ thể ấm lên.
Tối nay tôi sẽ thử ngâm bồn tắm xem.
Không nên nhìn điện thoại trước khi ngủ đấy.
Tôi toàn xem điện thoại trên giường.
Mỏi mắt sẽ khiến bạn khó ngủ đấy.
Tôi phải chú ý thôi.
Đừng cố quá sức nhé.
Cảm ơn bạn nhiều.
Cuối tuần nên nghỉ ngơi thoải mái đấy.
Vâng, tuần này tôi định không đi đâu cả.
Tôi nghĩ thế là tốt.
Tối nay tôi sẽ đi ngủ sớm.
Bảo trọng nhé.
Cảm ơn bạn nhiều.
Hy vọng tuần sau bạn sẽ khỏe lại.
Vâng, tôi sẽ cẩn thận trong cuộc sống.
Cảnh 9: Phương pháp cải thiện Kanji và kỹ năng hội thoại / Cách cải thiện chữ Hán và kỹ năng giao tiếp
Việc học tiếng Nhật của bạn thế nào rồi?
Chữ Hán khó quá, tôi không thể nhớ nổi.
Vì chữ Hán có rất nhiều mà nhỉ.
Bạn có biết phương pháp học tốt không?
Có lẽ đọc sách sẽ tốt đấy.
Nhưng tôi không thể đọc sách khó được.
Nếu là truyện tranh hay sách thiếu nhi thì dễ đọc hơn đấy.
À ra vậy, hay quá nhỉ.
Bạn hãy thử tra từ điển với những chữ Hán mình không biết nhé.
Nên đọc mỗi ngày một chút thì tốt hơn nhỉ.
Vâng, điều quan trọng là phải kiên trì.
Tôi cũng muốn giỏi giao tiếp hơn nữa.
Nói chuyện với bạn người Nhật là tốt nhất đấy.
Nhưng tôi ngại vì sợ sai.
Dù có sai cũng không sao đâu.
Nghe bạn nói thế tôi thấy yên tâm hơn.
Ai cũng vậy, lúc đầu đều sai thôi.
Tôi phải tự tin hơn nữa nhỉ.
Nếu tôi có thể giúp được, bất cứ lúc nào tôi cũng sẵn lòng luyện tập cùng bạn.
Thật à?
Thế thì tốt quá.
Cuối tuần này chúng ta nói tiếng Nhật ở quán cà phê nhé?
Tôi rất mong muốn được vậy.
Xem tin tức cũng là một cách học đấy.
Người dẫn chương trình nói nhanh quá.
Lúc đầu bạn có thể xem dự báo thời tiết thì dễ hiểu hơn.
Dự báo thời tiết thì chắc tôi sẽ hiểu được.
Cố gắng hết sức nhé!
Vâng, tôi sẽ nỗ lực hết mình.
Tôi sẽ ủng hộ bạn.
Tôi rất mong chờ buổi cà phê cuối tuần.
Tôi cũng vậy, rất mong chờ.
Cảnh 10: Cách tìm đồ thất lạc / Cách tìm đồ bị mất
Xin lỗi.
Tôi vừa làm rơi ví mất rồi.
Bạn có biết mình làm rơi ở đâu không?
Có lẽ là trong cửa hàng này.
Ví như thế nào?
Là chiếc ví da màu đen.
Bên trong có gì vậy?
Có thẻ tín dụng và khoảng 10.000 yên.
Bạn làm rơi vào khoảng lúc nào?
Tôi nghĩ là khoảng 30 phút trước.
Để tôi tìm thử nhé.
Cảm ơn bạn nhiều.
Tôi thật sự đang gặp rắc rối.
Bạn ngồi ở ghế nào vậy?
Ghế gần cửa sổ.
Tôi đã tìm quanh chỗ ngồi rồi nhưng không thấy.
Có thể bạn đã để quên ở nhà vệ sinh.
Để tôi cùng xem ở nhà vệ sinh nhé.
Xin lỗi nhé.
À, cái này hả?
À, chính là cái đó.
Đây là ví của tôi.
Tôi đã tìm thấy nó ở bồn rửa mặt trong nhà vệ sinh.
Cảm ơn bạn đã tìm thấy nó.
Bạn hãy kiểm tra bên trong xem nhé.
Vâng, tất cả đều còn nguyên.
Thế thì tốt quá.
Tôi phải chú ý thôi.
Ừ, lần sau hãy cẩn thận với đồ bị đánh rơi nhé.
Thực sự đã giúp tôi rất nhiều.
Lần sau bạn nhớ cất vào túi xách nhé.
Vâng, tôi nhất định sẽ làm vậy.